1. git 关联远程库，使用命令 git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git;

2. 使用 git push -u origin master 第一次推送master所有内容

3. 这样以后就可以使用  git push  origin master 提交修改

4. 初始化一个Git仓库，使用git init命令。

	添加文件到Git仓库，分两步：

		第一步，使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；

		第二步，使用命令git commit -m "描述"，完成。

	add后添加到了存储区，commit才会被提交，如果add后还对文件进行了修改，commit只会提交第一次修改的

	内容而不会修改第二次的内容，git diff HEAD -- readme.txt可以查看工作区和版本库的区别

5. git log 可以查看版本库的历史记录，git log命令显示从最近到最远的提交日志，我们可以看到3次提交， 	最近的一次是append GPL，上一次是add distributed，最早的一次是wrote a readme file。

6. git reset --hard commit_id 可以将版本会退到某个版本，如 git reset --hard 3628164，

7. git reflog 可以记录你的每一次指令

8.命令git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：

		一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；

		一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。

	gitcheckout其实是用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”

9. 	查看分支：git branch

	创建分支：git branch <name>

	切换分支：git checkout <name>

	创建+切换分支：git checkout -b <name>

	合并某分支到当前分支：git merge <name>

	删除分支：git branch -d <name>