1. git 关联远程库，使用命令 git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git;

2. 使用 git push -u origin master 第一次推送master所有内容

3. 这样以后就可以使用  git push  origin master 提交修改

4. 初始化一个Git仓库，使用git init命令。

	添加文件到Git仓库，分两步：

		第一步，使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；

		第二步，使用命令git commit -m "描述"，完成。

5. git log 可以查看版本库的历史记录，git log命令显示从最近到最远的提交日志，我们可以看到3次提交， 	最近的一次是append GPL，上一次是add distributed，最早的一次是wrote a readme file。

6. git reset --hard commit_id 可以将版本会退到某个版本，如 git reset --hard 3628164，

7. git reflog 可以记录你的每一次指令